1. Wix. En Wix podemos crear nuestra página web de forma sencilla con un resultado impactante. Wix aloja a más de 26 millones de webs en su plataforma y se registran más de 30.000 usuarios diarios.

2. Weebly. Weebly ofrece un poderoso sistema de «drag and drop» en el editor y cien plantillas profesionales para crear una página web. Más de 12 millones de personas usan actualmente Weebly.

3. 000webhost. La transparencia es su lema, no hay costes ocultos. Las cuentas gratuitas cuentan con 1.5 GB de espacio en disco, 100 GB de tráfico. Anuncian con orgullo que sus servidores han estado online el 99,9% del tiempo en los últimos 5 años.

4. Yola. Permite crear webs con aspecto profesional en cuestión de minutos sin ningún tipo de experiencia técnica. Ahora mismo tiene 7 millones de clientes.

5. EDUBlogs. Pensada para estudiantes y profesores, está reconocido como el servicio más usado para las webs .edu. Ahora mismo tienen 1,6 millones de blogs y 32 GB de espacio gratuito para estudiantes y profesores. Lo usan universidades como Stanford.

6. Freehostia. Este servicio ofrece 250 MB de espacio en disco y 6 GB de tráfico, menos que el resto, su punto fuerte radica en la asistencia 24/7 y su garantía de servicio del 99,9%.

7. Webs. Webs.com es un sistema muy sencillo de usar, cientos de plantillas con las que customizar tu web. Como contrapartida del servicio, webs.com instala una pequeña publicidad en tu web. Registrarse lleva 30 segundos y tener la web terminada, un torno a una hora.

8. 5GBfree. 20GB de espacio en disco, 3 bases de datos de MySQL, c-panel, y lo más importante, 100% gratis sin publicidad.

9. Jimdo. Un servicio básico y rápido, regístrate, escoge un tema y ya está la web funcionando. Tiene, tiene ahora mismo unos 7 millones de portales alojados.

10. FreeHosting.com. Tienen múltiples herramientas y servicios sencillos para hacer que tu web quede bien. FreeHosting es un servicio 100% gratuito, sin presiones por comprar ni pagar nada.

                   











1
Crear tu cuenta en Amazon es el primer paso para comenzar a comprar lo que quieras, una vez realizado puedes iniciar la búsqueda


2
Se lo más específico posible, comprar en Amazon es como realizar una búsqueda en Google mientras más claro seas mejores resultados obtendrás. Comienza con la barra de buscar y elije el departamento en el que está el artículo que deseas, por ejemplo libros, en la barra de al lado escribe el nombre entre comillas del autor, por ejemplo "Fernando Savater", así con seguridad encontrarás solo lo que quieres


3
Si quieres llegar a un resultado aún más puntual puedes usar la opción de búsqueda avanzada donde podrás determinar datos como la editorial o año de publicación del ejemplar que deseas


4
Una vez escogido el producto tienes dos opciones colocarlo en tu "lista de deseos" o en la cesta, vamos con la primera. Esta lista funciona para guardar cosas que deseas comprar en otro momento, artículos sobre los que no te has decidido o para crear incluso listas de regalos. En la versión americana puedes encontrar además lista de bodas y lista de compras para el bebé


5
Si lo envías a la cesta entonces ya estas en proceso de finalizar la compra, para hacerlo seleccionas los artículos que comprarás, presionas la opción de "tramitar pedido", colocas los datos de la dirección de envío, escoges la velocidad del envío, la forma de pago y estas listo para finalizar tu pedido



6
Una vez hecha la compra podrás , con la opción "mi cuenta", monitorear tu pedido para saber en que lugar se encuentra y cuanto tardará en llegar, ¿sencillo no?

